A题：能量回馈的变流器负载试验装置
1，A题发挥部分，搭建两台变流器协调控制，是否对MCU控制器数量有要求？如果使用多块MCU，控制器之间是否可以通讯？
2，要求必须用一个主控 光电管带了mcu但是我们是用ti m0控制光电管能不能用？
3，实验室没有满足要求的直流电源，能否在直流电源后面增加一个升压电路？
4，直流电源的输出Ud，是否可以自己调整？
5，直流侧Ud和Id需要保持在一个什么区间内？
直流电源Ud和Id输出是否有限制 ？
6，输入是不限吗？
7，基本部分第4项如果实现不了，可不可以测发挥部分？
8，发挥部分对变流器1输出的谐波失真有要求吗？

9，变流器2和变流器1可以互相通信吗，还是要单独独立的？
10，DC-AC是三相三线还是三相四线？
11，直流电源输入多少V，是否超过32V？
直流电源是不是现场提供的，能不能达到三相逆变器输出线电压是32v的条件？
12,发挥部分怎么增大变流器1的输出电流啊，是要在连接部分加三相电阻，通过拨小三相电阻增大变流器1的输出电流吗?
13，连接单元输出有没有要求？
14，直流电源和变流器1之间可以有其他电路吗？

B题：单相有源电力滤波实验装置
1，作为电源的隔离变压器低压侧，与非线性负载之间，能否自行增减电感器，算作APF的一部分？
答：不能。

2，能否用整流桥？



C题：基于单目视觉的目标物测量装置
1，	能否用树莓派？禁用的PC机是否包括树莓派或jetson Nano等？
答：只要不使用基于个人计算机架构的通用计算机就不算违规。
2，	一键测量是指上电吗？还是按下一个按键，不许做任何动作？
答：一键测量的含义：装置上电后，只需一次性按下一个按键，即可启动装置的测量与显示操作，不得反复操作按键。
3，	发挥部分的图形方向是随机的吗？
答：发挥部分的图形既有水平正方形，也有转角正方形。
4，	能否制作升压电路 ？
答：外部电源供电5V条件下，自制能测得测量装置整机输入电流的电路，具体电路实现方案自定。
5，	k230, openmv等视觉模块算PC机吗，算视觉测距类商品吗？视觉类商品包不包含maixcam？
1，	答：题目没明确限制的可使用。
6，液晶显示屏强制要求6-8寸吗？屏幕要求6-8吋，但是之前材料清单中为6-9吋屏幕，是否能使用9吋屏幕？
   答：屏幕尺寸越大，点亮时越耗电，本题要求优化整机功耗。
7，题目中要求摆在支架的某一位置，是上下左右随机的吗，如果是，支架尺寸是什么？
   答：请细心阅读题目说明中的有关文字。
8，可以用jetson nano吗？嵌入式系统，或者openmv之类的？
答：题目没明确限制的可使用。
9，5V直流稳压源现场会提供吗？还是说自己携带电池？
   答：赛区测试时使用现场提供的直流稳压电源。
10，发挥题第五问，只要求优化降低功率吗，降低的功率有没有具体要求？
   答：在保证实现题目各项功能与指标要求的前提下，尽量降低整机功耗。
11，示意图中的按键是否可以用串口屏代替？
    答：无论何种按键，必须符合一键启动要求。
12，放置目标物是否垂直基准面，且是否紧贴地面？A4纸是否可以采取任意方式竖立？
    答：目标物面（竖版A4纸）垂直竖立于基准面，物面标记点的垂直投影点始终落在轴线上。
13，液晶显示屏，是否可由嵌入式系统显示，按键可以在显示屏中吗？
    答：可以用触摸屏按键，但必须是一键启动测量操作，不得多次反复按键。
14，发挥部分，白色阿拉伯数字编号的字体是什么？
   数字编号采用常用字体即可，如可用Times New Roman字体。
15，要直流学生电源供电还是电池？
   答：赛区测试时使用现场提供的直流稳压电源。


16,是否一定要液晶屏；是否可用OLED替代?
17.可以用openmv摄像头来进行测距吗?
18,能不能烧录opencv固件或者mv固件?
19,mcu能不能使用esp32?
20,显示屏是否必须使用6-8寸，且测量数据必须由它显示？
21,摄像头有什么要求？能不能用MaixCAM？
22,目标物能否提供测试样图？
23,发挥部分（3）向测量装置输入指定正方形编号，再启动装置，是怎么样的一个形式?
24、目标物为赛区测试统一制备的，基本目标物和发挥目标物的实物可以马上给我们吗？
25，A4纸底边中心处印有标记点是怎么样的形式？（注：这题很需要看看实物是怎么样的）
    请问标记点是什么颜色？半径多大？
26，目标物上的图形都是平行于底边正放的吗？还是会旋转不同角度？
27，赛场提供的直流电源是使用鳄鱼夹连接作品吗？
28，整机功耗的大小会影响分数吗？
29，显示电流和功耗有刷新速度要求吗？
30，可以在目标物物面上放网格纸这种标识物吗？
31，图二中的供电电流测量电路，要不要求必须有，如果要求必须有要不要求正确测量出来？
32，测评前可以先做现场标定吗？
33，C题的目标物中心和摄像头中心是否重叠？
34，C题的目标物中心距地平面是否有要求？
35，测量电路的功率为自己制作，但其上存在其他功能，是否可以使用？
36，目标物有没参考，测试采用赛区统一目标物是吗？

D题：简易以太网双绞线测试仪
1，能否用树莓派？
2，基础要求(2)中的交叉链接是如何进行测试，需要一次性测量完八根线还是一次只需要测量两个接口。需要找出来8根线的具体顺序吗？
3，直流电阻在测评时评委如何测量？
4，线对间短路是两两间不定短路还是说多条线不定短路？
5，基本要求(3)中的单端检测中线是否要交叉，交叉方式是否只有图中所示的一种方式？
6，单端测长度是先测长度还是长度和短路一起测？

7,是否考虑超过一处的开路和短路点？线对连接关系是否考虑组内交叉、非标准交叉类型等所有交叉情况？
单端检测模式中检测线缆是否存在线对间短路，是只有一对线短路对还是多对线对短路？又或者说是三根线芯一起短路？
线对间短路是指差分对的四根线短路还是四根之间任意俩根短路？
8,官方的两根线SFTP和UTP的内径是多少？  
9,发挥部分设定在30Mhz交流信号的衰减，这个是自己产生还是信号发生器，还有幅度是否有要求?
10，基本要求第二小问中，测量直流电阻是测量单根线芯的阻值，还是整根网线所有线芯的阻值，然后都显示出来，或者取均值。



E题：简易自行瞄准装置
1，基本要求（1）20s是几圈还是一圈？
   基本要求第1题，这个行驶圈数我一到五之内设定，它是指到时候演示的时候是按照测试专家要求还是自己设定？
2，请问小车循迹和行驶时可不可以使用除ti以外的其他开发版进行电机控制的辅助？还是只能使用ti板子直连电机？
  必须采用 TI MSPM0 系列 MCU（简称 MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制） ”是指循迹模块与电机驱动模块都必须使用无mcu的或者TI芯片的吗？
 是除了TI MSPM0系列之外的MCU都不允许出现在装置和装置的模块上吗？
灰度循迹模块上可以有非MSPM0的MCU吗？
能否用树莓派？
小车要求必须使用ti板，请问小车上的瞄准模块是可以使用其他主控版吗？
循迹小车和瞄准模块是否允许使用独立的MCU？若可，瞄准模块的MCU是否可以是别的处理器（清单之前也说了可以摄像头带处理器）？
“必须采用 TI MSPM0 系列 MCU（简称 MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制） ”ti的MCU可以和其它非 TI的MCU通信吗？
一辆车上可以用多个ti板吗？ 
3，能否使用步进电机，能否使用视觉模块，瞄准部分能否使用其他MCU，瞄准部分能否使用步进电机作为云台使用？
     云台能使用成品闭环步进电机驱动模块吗？
云台没有指定控制芯片，可以使用树莓派或者OpenMV吗？
4，（三）说明，第（2）点，“用发光管显示每个控制板的供电状态”，说明中的发光管指的是用发光二极管显示状态，还是得用数码管显示供电电压？
5，靶心1mm基本看不见，光斑直径5mm，有重合就算有效是吗。图形按照文字描述改正方形吧。
6，基本要求（2）（3）光斑痕迹距靶心最大距离是最初激光离靶心距离还是调整后离靶心距离？
7，那个激光瞄准是可以先开激光去瞄准，还是只能瞄准后开激光直接打靶？
8，基本要求第三题，瞄准方向任意指定，是参赛选手自己定，还是裁判指定？
     基本部分第三问的放置指定位置是指裁判指定一个随机位置吗？然后瞄准方向任意指定由我们来指定吗？
基本要求的第二问中，位置和姿态自定是什么意思，是我们定还是裁判定？
9，摄像头一定装在小车上吗？1.两个模块独立电源开关具体指的是?可不可以同一个电源两个开关?
10，可以使用利用自带的MCU进行数据传出的寻迹模块吗？
11，小车宽度是严格限制15cm内还是能用1-2mm的误差允许？
车的长宽有严格的对应吗，只要车的某一边小于25，某一边小于15就可以吗？
小车是否可以采用两轮子间距离为25cm，前后距离为15cm的规格？
小车在运行中有延伸出去的部分可以超尺寸限制吗？
小车尺寸现状是云台展开前的还是云台展开后的？
12，视觉模块是不是一定要放到车上？
13，云台部分可以使用边缘计算机和别的非ti板卡嘛？
14，寻迹是否可以用感为8路寻迹模块？
15，可否使用带mcu的步进电机？
16，靶底颜色是否要白色？
    靶面只有A4感光纸，还是A4感光纸贴在更大的普通白色靶面上，用黑色条标识范围？
17，可否使用其他颜色激光进行辅助瞄准？
18，目标靶 的立柱没必要黑色嘛？
19，光电管带了mcu但是我们是用ti m0控制光电管能不能用？
20，循迹若干圈如何界定起点终点？
21，小车循迹的黑线，是画在白纸上，还是地面上？
22，是否可以使用摄像头？摄像头是否可以固定在场地内？是否可以和云台一同在循迹小车上？
23，能否使用全向轮？
24，由于采用外接激光灯,基础要求（1、2）激光灯是否可以全程开启 ？
25，加入黑色边框后白色A4纸的面积是否变小 ？
26，E 紫色激光的功耗是否必须小于10mw ？
27，E 靶纸是竖放还是横放 ？
28，说明4，建议激光笔功率小于10mw，如果在保证安全的基础上超过可以吗？
29，可以用继电器代替开关吗？
30，瞄准模块的电源包括激光笔和控制激光笔的云台吗？还是只包括激光笔就可以了？
31，电源供电，可以用开关控制主控供电，主控再控制继电器给瞄准模块供电吗？这样也能保证巡线完全由主控控制吧？
32，小车的长宽有没有方向要求？就是说，车子能不能横着走？
33，可以使用带MCU的角度传感器（陀螺仪）吗？可以使用带MCU的灰度传感器吗？
34，赛场靶面高度是多少？
35，对于D1这个痕迹距离中心点最大距离，包含从上电前到瞄准完成之间留下痕迹吗？
36，发挥部分要求激光笔发射向靶面，请问是不脱靶2cm还是不脱靶心2cm以内？
37，视觉模块放在哪里？第三问视觉模块可以自定方向吗？
瞄准模块启动前，摄像头能否上电?
38，基本要求（3）中小车放置在指定位置后，是否能启动小车行驶运动？
39，在瞄准模块，jy61p六轴陀螺仪能不能用？

40,E题目标靶可以自带指的是整个靶都可以自带吗，靶心的位置可以自己设定吗?
41,基本要求第一个中的N是否有固定要求圈数，是在20s内圈数越多成绩越高，还是只要大于一圈即可?
42,独立开关是要怎么控制（能不能直接使用开关）?
43,发车时可以手动改变摄像头姿态吗？
44,基础要求1的起始位置是不是自定的？
45,题目里说小车可沿行驶轨迹自动寻迹逆时针方向行驶，有要求小车是一直以前进方式运行吗，还是说运动方向可变，只要整体逆时针就可以了？
46，在激光打靶场景中，激光笔因云台调整产生较大幅度的激光点的轨迹是否计入评测时的距离D？
47,A4纸是贴在墙上还是需要自己做支架，如果自己做支架到时候需要封装吗?
48,瞄准模块电源开关是手动开关，还是单片机控制，整个模块都断电还是只要求激光笔断电?
49,瞄准模块和ti控制板的两个电源开关之间能否人工控制，还是一定要实现自动控制？
50,基本要求第三点，指定位置的姿态可以自定吗？
51,小车(m0)与瞄准模块之间是否限制通信?
52,行驶圈数N在1-5，在测试时是选手自定还是专家指定 ？
53,基本要求（3）将小车放在指定位置，这个指定位置组委会给吗，放在黑色线上吗，然后瞄准方向任意是组委会指定吗，还是自己决定?
54,基本要求2   这个2秒包括瞄准模块上电开机初始化时间吗？
55,牛眼轮算不算轮子？
56,（3）将小车放置在行驶轨迹上的指定位置，瞄准方向任意指定。要求启动瞄
准模块在 4s 内自动瞄准发射激光击中靶心，要求 D1≤2cm。” 这里说的指定位置是指的ABCD四个点吗？
57,感光管能不能用led？
58,云台上能不能有其他颜色的激光模块?
59，靶纸，有没有具体的图片或者是图像训练集？
60，第（3）问中“将小车放置在行驶轨迹上的指定位置，瞄准方向任意指定。”，那车身姿态是否自定？
61，发光管可以用数码管吗？
62，能不能用红外激光笔辅助定位？
63，这个靶心的圆是自己画吗?用什么来画?然后把心就像图片里面这样有好几个圈还是有其它要求?
64，瞄准模块的开关指的是激光的开关还是指云台的开关？
65，目的地图的红色ABCD点，允许打印在地图上吗？

F题：简易自动接收机
1，是否可以用电池供电？
2，调制信号除了正弦波还有其他形式的波形吗？
3，可以使用自带电池的LNA吗？
4，功耗电流如果大于500mA是否发挥测评不测试还是扣分？

5，调频信号的调制度是多少 ？ 
6,接收机硬件能否使用成品方案（如ADI半导体的PlutoSDR：Zynq 7010 + AD9364）?
7，射频信号源是否需要自制，还是用仪器？
8，输入信号是混合的吗（既有调频也有调制？还是只有调频或者调制）？


G题：电路模型探究装置
1，请明确题目要求的“要求该电路输出电压幅度与传递函数 H(s)表征的输出电压幅度”是否包括信号发生器50欧内阻的影响？
答：H(s)不包括，电路要考虑。
2，基础部分（4）中，要求探究装置可设置并输出100Hz~3kHz的正弦信号，这个地方的步长要求也和基本要求（2）中一样，为100Hz吗？
     基础部分第4问产生信号是否在100hz至3khz内任意指定？
答：一样，为100Hz。
3，发挥部分第2问信号源的阻抗是多少？
答：50欧。
4，“未知模型电路”是否一定是二阶电路？
答：自行判断。
5，发挥部分第一问重显示滤波类型还需要表明是几Hz的高通或者低通吗？
答：不需，定性即可。
6，不漂移的标准是什么？
答：以电路输出为参照，装置每秒漂移不大于0.5周期。
7，其他周期信号包括哪些？要求的按键可不可以是触摸屏上实现？
答：任意周期信号。可以触摸屏。
8，要求里通过按键等方式设置参数，可以用虚拟的按键吗？
答：可以。
9，发挥部分的2中，波形相同无漂移，对直流量有要求吗？
答：需要都相同。
10，基本要求4，输出电压峰峰值为设定值，是输出一次，一个不变的定值还是连续输出，一个连续变化，步长为0.1V的值？然后如果是连续变化的话，是通过控制输出信号频率还是控制探究装置的输出幅值？
答：设定一个频率和峰峰值后，电路连续输出此频率、此峰峰值的正弦信号。
11，输入信号是否要求所有周期信号均可生成传递函数的阶数是否不限，测评提供的RLC元件数量是都各只有一个吗？
答：所有周期信号，元件各1个。

12,单独的电路板搭建“已知电路”必须是模拟电路吗？还是可以使用单片机、FPGA等？
13,其他周期信号是三角波等规则信号，还是任意信号？
14,其他周期信号的主要频率分量是基带频率的多少倍？
15,“未知模型电路”的输入电阻保证不小于100kΩ吗？
16,“已知模型电路”和“未知模型电路”的地线必须要和信号线分离吗？是否可以和信号线放置在同一个接口上（如SMA接口）？
已知模型电路”和“未知模型电路”具体通过什么接线端子与外界连接？SMA端子还是?
17,探究装置的输入输出端口是否只能有一个，在测评各个要求中间（如基本要求1和基本要求2之间）可否更改电路接线方式（比如探究装置的输出端口）?
18,RLC组成的未知电路是否有固定的网络结构?
19,信号探究装置信号发生器能不用基础部分设计的正弦信号发生器，另外再设计一套发生系统吗?
20,“一、任务”中的“探究装置可自动调节本身的输出信号”是否指“三、说明”中的“探究装置具有通过按键等设置所产生信号的频率、所控制的’已知模型电路‘输出电压值功能“？
21，请问发挥部分未知电路模型的截止频率或中心频率的大致范围是多少？
22，.输入信号是否要求所有周期信号均可生成？
23，RLC构成的电路的传递函数的阶数是否不限？
24.测评提供的RLC元件数量是都各只有一个吗？

H题：野生动物巡查系统
1，发挥部分激光笔照在动物体态轮廓上是指照到动物任意部位就可以吗？还是只能在轮廓上？
答：照射在动物上。
2，基本要求1的（1）“在地面站用按键设置禁飞区”，可触屏的屏幕上使用ui的答：按钮算按键吗？以及地面站需要展示地图吗还是只需要63个物块就行？
按键含触摸屏的按键；地面站显示9×7方格就可以。
3，地面站可以使用英伟达开发板卡吗？
答：按照竞赛组委会秘书处对于处理器的统一要求执行。
4，可否使用屏幕按键？
答：同2
5，地面站能使用无线通信模块吗？
答：自己理解。
6，地面站能用树莓派吗？
答：同3
7，指示航线的巡查激光和照射动物的激光是同一个吗，还是分开的？
答：自行决定。
8，如果航线经过禁飞区是扣分还是不得分？
答：扣分。
9，场地是只用打黑色线框还是把全彩背景彩色也打出来？
答：可以在喷绘在喷绘布上，也可以在喷绘布上贴黑线。
10，大象的长度怎么算30cm，是从最左边到最右边吗？
答：动物尺寸的规定按照体态最大尺寸算。
11，有没有可供直接打印的动物图片？
答：图形采用附件图片，大象最大尺寸30cm，其他动物最大尺寸15cm。
12，触摸屏可以使用触摸方案吗，不采用按键方案进行输入？地面站如果使用触摸屏是否必要使用按键输入设备？
答：同2
13，无人机高度要求120+-10cm，这个要求是无人机的起飞高度吗？还是说机身整体要在110到130cm之内？
答：120±10cm是巡航高度，以无人机高度方向中心算。


14,红色起飞区域的位置是不是固定在地图右下角？
15，一个方格内如两个动物的话是两个都要照射吗？
16，禁飞区为三个连续方格构成的灰色连续方格组成，连续方块是指单纯直线连续还是可以连续的L形状？
17，发挥部分巡检完最后一个方格与起飞点相邻就不能以45降落了。
18，巡查发现某方格中有野生动物时，识别动物种类及数量，同一个方格中动物种类只有一种还是允许多种？
19,野生动物巡查系统中的基本部分，无人机起飞巡查后不用降落在起飞区域吗？这个功能有没有分数呢?
20，灰色禁飞区说是抽签给三个连续方格代码，关于这三个方格的连续的方式，是只会一字型，还是可能一字型可能L型呢？
21，被测动物也是抽签决定，关于这点，请问动物的数量是否是固定的（所有动物都有，只是位置分布不同），还是动物不一定是全部，抽到几个是几个？
22，地面站输入可以使用鼠标吗？
23，地面站可以用插座供电吗？
24，无人机以 45°±5°俯角准确稳定降落到起飞区，是无人机位置相对原点的俯角对吗？还是无人机姿态的俯角？

【高职高专组】
I题：非接触式控制盘
1，现场测试时挥手操作时手与操作面板距离的误差怎么控制呢？
答：制作时软件可解决问题，对现场测试无影响。
2,在S2移动到S3时，手可以移动S5上面吗？
3,控制板是放着不动的吧？
4,要求只允许使用成品超声波发射头和接收头，使用成平的超声波测距模块是否可以？
5，请问测试过程中，挥手距离d如何测量？
6，风扇是否必须控制正反转？现在很多风扇自带了控制模块，不让控制正反转。
7，风扇只是看旋转快慢和方向，不需要悬浮控制？

J题：超声信标定位系统
1，可否只使用步进电机？
答：请自行审题。
2，说明中的信标只允许用一个超声波发射器件是指只能用一个超声波发射探头吗？
答：是的。



K题：自动避障小车
1,＂小车上只有1个 启动按键 ＂是只能有一个按键，来控制所有的测试项目?还是可以有别的按键来调整测试项目，但启动按键只能有一个?
回答：小车上可有其他设置测试项目的按键，在放置小车之前设置好，将小车放置到准备区后就只能按“一键启动”键，不能再按其他键。
2，这个按键控制，是中途不能用其他按键吗，比如这一个一键启动按键然后我有其他三个按键对应三个路线，一个路线跑完，去按其他按键然后换地图，然后再上电一次去完成接下来的任务？
回答：两个测试项目之间可以换电池、开关电源、设置测试任务，但将小车放置到准备区后就只能按“一键启动”键。必须说明的是发挥部分在放置好小车后再按指令排列圆柱。

3，发挥2，随机排列圆柱，是完全随机，还是圆柱仍然是放置在交叉交点，坐标位置随机？
4，基础3，饶任意两个不同圆柱，圆柱是现场裁判指定吗？
5，绕两个颜色，每个只能各绕一次吗？
6，圆柱障碍的数量是不是固定的？白色4个，黑色5个？
7，墙壁是否是固定的？
8，车上能不能搭建树莓派？
9，小车摆放的位置可以对准A进口吗？
10，障碍圆柱的PVC管整体颜色都是一样吗？包括柱子封口颜色有要求吗？
11，套管是不是直通标准件?有没有图片?边墙可不可以用泡沫或者PVC做?木板黄色是木板原色?还是单独要求颜色?？
