A题：能量回馈的变流器负载试验装置
1，A题发挥部分，搭建两台变流器协调控制，是否对MCU控制器数量有要求？如果使用多块MCU，控制器之间是否可以通讯？
答：不作要求；可以。
2，要求必须用一个主控 光电管带了mcu但是我们是用ti m0控制光电管能不能用？
答：不是A题的问题！！！
3，实验室没有满足要求的直流电源，能否在直流电源后面增加一个升压电路？
答：不作限制。
4，直流电源的输出Ud，是否可以自己调整？
答：可以。
5，直流侧Ud和Id需要保持在一个什么区间内？
答：不作限制。
6.直流电源Ud和Id输出是否有限制 ？
答：不限制。
6，输入是不限吗？
答：不限。
7，基本部分第4项如果实现不了，可不可以测发挥部分？
答：符合题目测试要求即可。
8，发挥部分对变流器1输出的谐波失真有要求吗？
答：按题目要求。

9，变流器2和变流器1可以互相通信吗，还是要单独独立的？
10，DC-AC是三相三线还是三相四线？
11，直流电源输入多少V，是否超过32V？
直流电源是不是现场提供的，能不能达到三相逆变器输出线电压是32v的条件？
12,发挥部分怎么增大变流器1的输出电流啊，是要在连接部分加三相电阻，通过拨小三相电阻增大变流器1的输出电流吗?
13，连接单元输出有没有要求？
14，直流电源和变流器1之间可以有其他电路吗？

15,测评场地会提供直流电源吗，是恒压模式还是恒流模式呢？
16，直流输入电压无明确规定电压范围，可以自己定直流输入电压吗?DC电源的供电要多少伏？
17，发挥部分第一问实现能量回馈时变流器输出频率是否有要求?
18，发挥部分：直流电源的输出端与变流器1之间允许接入一个二极管吗？
19，通过按键切换基本要求和发挥要求可以吗？
20,图2中的RL是不是必须是清单里的三相可变电阻器（50Ω/3A）?
21，直流电源可以双路串联吗？
22，三相负载是测试的时候接，还是封箱前接好，三相逆变是星形连接还是三角形连接 ？
23，变流器2是否可以用AC-DC-DC模式的恒流源？连接单元是否将三相电转为单相？
24，赛场提供电源，功率分析仪等设备是所有人共用一台还是可以每队都有各自的设备？
25，赛场能否提供三相隔离变压器或三相自耦调压器？
26，比赛场地具体能提供哪些基础仪器设备？电压表，示波器，热熔枪，焊枪焊锡等都有吗？
27，电源题测试时电阻自备还是测试场所提供？
28，三相负载是Y形接法吗？中性点是否接地线？


B题：单相有源电力滤波实验装置
1，作为电源的隔离变压器低压侧，与非线性负载之间，能否自行增减电感器，算作APF的一部分？
答：不能。
2，能否用整流桥？
不能用整流桥，用整流桥模块无法接入开关KD。



C题：基于单目视觉的目标物测量装置
1，	能否用树莓派？禁用的PC机是否包括树莓派或jetson Nano等？
答：只要不使用基于个人计算机架构的通用计算机就不算违规。
2，	一键测量是指上电吗？还是按下一个按键，不许做任何动作？
答：一键测量的含义：装置上电后，只需一次性按下一个按键，即可启动装置的测量与显示操作，不得反复操作按键。
3，	发挥部分的图形方向是随机的吗？
答：发挥部分的图形既有水平正方形，也有转角正方形。
4，	能否制作升压电路 ？
答：外部电源供电5V条件下，自制能测得测量装置整机输入电流的电路，具体电路实现方案自定。
5，	k230, openmv等视觉模块算PC机吗，算视觉测距类商品吗？视觉类商品包不包含maixcam？
1，	答：题目没明确限制的可使用。
6，液晶显示屏强制要求6-8寸吗？屏幕要求6-8吋，但是之前材料清单中为6-9吋屏幕，是否能使用9吋屏幕？
   答：屏幕尺寸越大，点亮时越耗电，本题要求优化整机功耗。
7，题目中要求摆在支架的某一位置，是上下左右随机的吗，如果是，支架尺寸是什么？
   答：请细心阅读题目说明中的有关文字。
8，可以用jetson nano吗？嵌入式系统，或者openmv之类的？
答：题目没明确限制的可使用。
9，5V直流稳压源现场会提供吗？还是说自己携带电池？
   答：赛区测试时使用现场提供的直流稳压电源。
10，发挥题第五问，只要求优化降低功率吗，降低的功率有没有具体要求？
   答：在保证实现题目各项功能与指标要求的前提下，尽量降低整机功耗。
11，示意图中的按键是否可以用串口屏代替？
    答：无论何种按键，必须符合一键启动要求。
12，放置目标物是否垂直基准面，且是否紧贴地面？A4纸是否可以采取任意方式竖立？
    答：目标物面（竖版A4纸）垂直竖立于基准面，物面标记点的垂直投影点始终落在轴线上。
13，液晶显示屏，是否可由嵌入式系统显示，按键可以在显示屏中吗？
    答：可以用触摸屏按键，但必须是一键启动测量操作，不得多次反复按键。
14，发挥部分，白色阿拉伯数字编号的字体是什么？
   数字编号采用常用字体即可，如可用Times New Roman字体。
15，要直流学生电源供电还是电池？
   答：赛区测试时使用现场提供的直流稳压电源。

16,是否一定要液晶屏；是否可用OLED替代?
答：按题目要求使用液晶屏。
17.可以用openmv摄像头来进行测距吗?
答：参考前边的回答。
18,能不能烧录opencv固件或者mv固件?
答：无限制即可行。
19,mcu能不能使用esp32?
答：无限制即可行。
20,显示屏是否必须使用6-8寸，且测量数据必须由它显示？
   答：必须按照图2框图具体要求选择显示屏，并由其显示测量的数据。
21,摄像头有什么要求？能不能用MaixCAM？
   答：按题目要求。
22,目标物能否提供测试样图？
   答：参赛队根据题目说明的文字描述自制目标物调试自己的作品。
23,发挥部分（3）向测量装置输入指定正方形编号，再启动装置，是怎么样的一个形式?
   答：测试发挥部分（3）时，参赛队员会被告知要测量物面上的第几号正方形边长，参赛队员马上一次性按下一个按键输入编号，然后一键启动测量装置。
24、目标物为赛区测试统一制备的，基本目标物和发挥目标物的实物可以马上给我们吗？
   答：如果实物现在给出，测试时就没有未知量可测量了。
25，A4纸底边中心处印有标记点是怎么样的形式？（注：这题很需要看看实物是怎么样的），请问标记点是什么颜色？半径多大？
   答：标记点形状自定，标记点只用于摆放目标物距离时的定位，物面上图形等颜色只能是黑白两色。
26，目标物上的图形都是平行于底边正放的吗？还是会旋转不同角度？
   答：两种情况都有。
27，赛场提供的直流电源是使用鳄鱼夹连接作品吗？
   答：这个需要咨询你们学校所在赛区。
28，整机功耗的大小会影响分数吗？
   答：有影响。
29，显示电流和功耗有刷新速度要求吗？
   答：刷新速度只要合理就可以，如可以每5秒左右刷新一次，显示数据不能频繁跳变。
30，可以在目标物面上放网格纸这种标识物吗？
   答：物面A纸上除规定的边框、图形、编号、标记点外，不得再有其他印记。
31，图二中的供电电流测量电路，要不要求必须有，如果要求必须有要不要求正确测量出来？
   答：题目要求自制供电电流测量电路（它是测量装置硬件的一部分），按误差要求测得装置整机的工作电流后，才能得到整机功耗。电流和功耗都有相应分数。
32，测评前可以先做现场标定吗？
   答：作品测试准备期间，用自制目标物调试恢复装置工作状态。正式开始测试后，才使用赛区制备的目标物。
33，C题的目标物中心和摄像头中心是否重叠？
   答：保持目标物面中心与摄像头光轴重合最理想。摄像头高度应可调节，摆好其位置、调好高度后开始测试。规定测试中不能再动摄像头。
34，C题的目标物中心距地平面是否有要求？
   答：开始测试前，允许参赛队员调整摄像头高度和位置，固定在支架上的A4纸物面中心距基准面的高度范围12cm~18cm。
35，测量电路的功率为自己制作，但其上存在其他功能，是否可以使用？
   答：请按题目要求制作。
36，目标物有没参考，测试采用赛区统一目标物是吗？
   答：测试期间使用赛区制备的目标物。

37，摄像部分可以用自动变焦镜头吗？
38，可以使用光流传感器吗？
39，测评前可以进行现场标定吗？
40，电流测量电路，可以用例如INA240的集成ic来设计吗？
41，基本要求的4中，要求测量供电电流测量误差不超5％，这个计算误差的电流基准值从哪给出？
42，测评时目标物后面提供背景板吗？
43，目标物的黑色边框线的的大小是固定的吗? 如果是, 边长为多少？
44，可以使用小于6-9吋的液晶显示屏吗？
45，说明中提到A4纸底边中点处印有标记点，标记点是什么样，有多大可以说明吗？
46，要求测量的相对误差绝对值不大于 5%，请问这是官方去测，还是参赛队伍自备测试仪器，如官方测试可否告知仪器型号？
47，发挥题第五问，只要求优化降低功率吗，降低的功率有没有具体要求？
48，一键启动是要求设备从断电到启动，还是单纯程序启动。或者是一直开着摄像头使用按键或者串口启动每一部分识别程序。每个视觉模块开机初始化基本就需要2-5s左右，有的甚至10s？
49，基本要求（2）和（3）进行时是否需要取下前面部分贴上的基本目标物？ 
50，能使用稳压模块吗 ？
51，210cm 轴线是否会在测试刚开始阶段在摄像头视野内完整露出？即目标物是否提前在轴线上放置好，并可能在摄像头视野内遮挡轴线？
52，开始测量实际指标前，能否允许有手动校准阶段？
53，电源可不可以直接给摄像头供电？



D题：简易以太网双绞线测试仪
1，能否用树莓派？
2，基础要求(2)中的交叉链接是如何进行测试，需要一次性测量完八根线还是一次只需要测量两个接口。需要找出来8根线的具体顺序吗？
3，直流电阻在测评时评委如何测量？
4，线对间短路是两两间不定短路还是说多条线不定短路？
5，基本要求(3)中的单端检测中线是否要交叉，交叉方式是否只有图中所示的一种方式？
6，单端测长度是先测长度还是长度和短路一起测？

7,是否考虑超过一处的开路和短路点？线对连接关系是否考虑组内交叉、非标准交叉类型等所有交叉情况？
单端检测模式中检测线缆是否存在线对间短路，是只有一对线短路对还是多对线对短路？又或者说是三根线芯一起短路？
线对间短路是指差分对的四根线短路还是四根之间任意俩根短路？
8,官方的两根线SFTP和UTP的内径是多少？  
9,发挥部分设定在30Mhz交流信号的衰减，这个是自己产生还是信号发生器，还有幅度是否有要求?
10，基本要求第二小问中，测量直流电阻是测量单根线芯的阻值，还是整根网线所有线芯的阻值，然后都显示出来，或者取均值。
11，两个以太网端口是否要求功能相同，还是能够做区分？是否要求两个接口都能测量线缆长度。
12，短路位置是指网线中的任意两条或多条线缆的最近短路点位置到水晶头边缘的短路线缆直线距离吗？
13，要求的电气参数测量，是整个网线仅需要单个参数，还是所有可测的线对/单线均需测量？
14，线缆长度达到50m是用连接器达到吗？还是就是一根50m的线缆？
15，网线单端检测的另一端怎么处理，接地还是悬空之类的 ？
16，双端检测中的“要求测量并显示线缆对在30MHz频率处的交流衰减”是否应为“线对”，以差分方式传输信号？
17，长度测量和短路检测是分别进行检测，还是需要同时进行？
18，小于6V的供电电压赛场提供吗，可以升压吗？
19，是不是只有单端检测时存在短路，双端检测时不存在短路？
20，线缆长度 是指线本身的长度还是两点之间距离？


E题：简易自行瞄准装置
1，基本要求（1）20s是几圈还是一圈？
   基本要求第1题，这个行驶圈数我一到五之内设定，它是指到时候演示的时候是按照测试专家要求还是自己设定？
答：20秒是一圈的要求。E题基要求（1）行驶时间t≤N×20s。圈数按照测试专家要求设定。

2，请问小车循迹和行驶时可不可以使用除ti以外的其他开发版进行电机控制的辅助？还是只能使用ti板子直连电机？
答：不可以使用除ti以外的其他开发版进行电机控制的辅助。
  必须采用 TI MSPM0 系列 MCU（简称 MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制） ”是指循迹模块与电机驱动模块都必须使用无mcu的或者TI芯片的吗？
答：是的

 是除了TI MSPM0系列之外的MCU都不允许出现在装置和装置的模块上吗？
能否用树莓派？
小车要求必须使用ti板，请问小车上的瞄准模块是可以使用其他主控版吗？
循迹小车和瞄准模块是否允许使用独立的MCU？若可，瞄准模块的MCU是否可以是别的处理器（清单之前也说了可以摄像头带处理器）？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）；”。瞄准模块未限定控制芯片。

灰度循迹模块上可以有非MSPM0的MCU吗？
答：不可以。

“必须采用 TI MSPM0 系列 MCU（简称 MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制） ”ti的MCU可以和其它非 TI的MCU通信吗？
答：自定，题目没有限制。

一辆车上可以用多个ti板吗？
答：自定，题目没有限制。
 
3，能否使用步进电机，能否使用视觉模块，瞄准部分能否使用其他MCU，瞄准部分能否使用步进电机作为云台使用？
     云台能使用成品闭环步进电机驱动模块吗？
答：自定，题目没有限制。

云台没有指定控制芯片，可以使用树莓派或者OpenMV吗？
答：自定，题目没有限制。

4，（三）说明，第（2）点，“用发光管显示每个控制板的供电状态”，说明中的发光管指的是用发光二极管显示状态，还是得用数码管显示供电电压？
答：发光二极管即可。

5，靶心1mm基本看不见，光斑直径5mm，有重合就算有效是吗。图形按照文字描述改正方形吧。
答：要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。图1.是后视立体图，不是俯视投影图。

6，基本要求（2）（3）光斑痕迹距靶心最大距离是最初激光离靶心距离还是调整后离靶心距离？
答：是光斑痕迹距靶心最大距离，只要发射激光都会留下痕迹。

7，那个激光瞄准是可以先开激光去瞄准，还是只能瞄准后开激光直接打靶？
答：只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。

8，基本要求第三题，瞄准方向任意指定，是参赛选手自己定，还是裁判指定？基本部分第三问的放置指定位置是指裁判指定一个随机位置吗？然后瞄准方向任意指定由我们来指定吗？
答：基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。
    
基本要求的第二问中，位置和姿态自定是什么意思，是我们定还是裁判定？
答：基本要求第2题，是选手自己定。

9，摄像头一定装在小车上吗？1.两个模块独立电源开关具体指的是?可不可以同一个电源两个开关?
答：摄像头一定装在小车。两个模块独立电源开关是指“MSPM0控制板与瞄准模块采用独立的电源开关分别控制供电。”

10，可以使用利用自带的MCU进行数据传出的寻迹模块吗？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”不得使用其他MCU.

11，小车宽度是严格限制15cm内还是能用1-2mm的误差允许？
答：小车宽度是严格限制15cm内。

车的长宽有严格的对应吗，只要车的某一边小于25，某一边小于15就可以吗？
答：行驶方向为车长方向。

小车是否可以采用两轮子间距离为25cm，前后距离为15cm的规格？
答：不允许。

小车在运行中有延伸出去的部分可以超尺寸限制吗？小车尺寸现状是云台展开前的还是云台展开后的？
答：“小车尺寸包括小车以及所安装瞄准模块总体轮廓尺寸。”

12，视觉模块是不是一定要放到车上？
答：“瞄准模块以小车为载体”。视觉模块不得放置在车外。

13，云台部分可以使用边缘计算机和别的非ti板卡嘛？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”。瞄准模块未限定控制芯片，但不得使用台式机。

14，寻迹是否可以用感为8路寻迹模块？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”，非ti控制寻迹模块不能用。

15，可否使用带mcu的步进电机？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”，非ti电机控制模块不能用。

16，靶底颜色是否要白色？
    靶面只有A4感光纸，还是A4感光纸贴在更大的普通白色靶面上，用黑色条标识范围？
答：靶面只有A4感光纸.见图1。

17，可否使用其他颜色激光进行辅助瞄准？
答：不可以。

18，目标靶 的立柱没必要黑色嘛？
答：立柱颜色自定。

19，光电管带了mcu但是我们是用ti m0控制光电管能不能用？
答：不可以用非TI mcu寻迹模块。

20，循迹若干圈如何界定起点终点？
答：基本要求部分起点自定。

21，小车循迹的黑线，是画在白纸上，还是地面上？
答：行驶场地建议采用白色哑光喷绘布制作，水平铺设于平整的地面。

22，是否可以使用摄像头？摄像头是否可以固定在场地内？是否可以和云台一同在循迹小车上？
答：可以使用摄像头,摄像头必须车载。

23，能否使用全向轮？
答：不得采用履带和麦氏轮。其他自定。

24，由于采用外接激光灯,基础要求（1、2）激光灯是否可以全程开启 ？
答：只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。

25，加入黑色边框后白色A4纸的面积是否变小 ？
答：是的。

26，E 紫色激光的功耗是否必须小于10mw ？
答：是建议，确保安全。

27，E 靶纸是竖放还是横放 ？
答：见图1.横放。

28，说明4，建议激光笔功率小于10mw，如果在保证安全的基础上超过可以吗？
答：是建议，确保安全。

29，可以用继电器代替开关吗？
答：必须使用开关控制。

30，瞄准模块的电源包括激光笔和控制激光笔的云台吗？还是只包括激光笔就可以了？
答：瞄准模块的电源包括激光笔和控制激光笔的云台。

31，电源供电，可以用开关控制主控供电，主控再控制继电器给瞄准模块供电吗？这样也能保证巡线完全由主控控制吧？
答：“MSPM0控制板与瞄准模块采用独立的电源开关分别控制供电，用发光管显示每个控制板的供电状态。”，必须使用开关控制。

32，小车的长宽有没有方向要求？就是说，车子能不能横着走？
答：行驶方向为车长方向。车子不能横着走。

33，可以使用带MCU的角度传感器（陀螺仪）吗？可以使用带MCU的灰度传感器吗？
答：“自动寻迹小车行驶必须采用TI MSPM0系列MCU（简称MSPM0）控制（包括巡迹、电机控制）”。巡迹、电机控制模块使用的MCU必须是TI MSPM0。

34，赛场靶面高度是多少？
答：见图1。高度≤50cm。

35，对于D1这个痕迹距离中心点最大距离，包含从上电前到瞄准完成之间留下痕迹吗？
答：当然包括。只要发射激光都会留下痕迹。

36，发挥部分要求激光笔发射向靶面，请问是不脱靶2cm还是不脱靶心2cm以内？
答：“要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。”“Di ≤2cm（i=1，2）为满分”。

37，视觉模块放在哪里？第三问视觉模块可以自定方向吗？
答：“瞄准模块以小车为载体”基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。

瞄准模块启动前，摄像头能否上电?
答：题目未做要求。自定。

38，基本要求（3）中小车放置在指定位置后，是否能启动小车行驶运动？
答：基本要求（3）小车静止不行驶。

39，在瞄准模块，jy61p六轴陀螺仪能不能用？
答：题目未做要求。自定。


40,E题目标靶可以自带指的是整个靶都可以自带吗，靶心的位置可以自己设定吗?
答：整个靶都可以自带。见图1。高度≤50cm。

41,基本要求第一个中的N是否有固定要求圈数，是在20s内圈数越多成绩越高，还是只要大于一圈即可?
答：20秒是一圈的要求。E题基要求（1）行驶时间t≤N×20s。圈数按照测试专家要求设定。

42,独立开关是要怎么控制（能不能直接使用开关）?
答：开关控制。

43,发车时可以手动改变摄像头姿态吗？
答：“行驶过程中不得人为干涉、遥控小车运动。”

44,基础要求1的起始位置是不是自定的？
答：自定

45,题目里说小车可沿行驶轨迹自动寻迹逆时针方向行驶，有要求小车是一直以前进方式运行吗，还是说运动方向可变，只要整体逆时针就可以了？
答：只能逆时针行驶。

46，在激光打靶场景中，激光笔因云台调整产生较大幅度的激光点的轨迹是否计入评测时的距离D？
答：当然包括。只要发射激光都会留下痕迹。要求光斑痕迹距靶心最大距离D1≤2cm。

47,A4纸是贴在墙上还是需要自己做支架，如果自己做支架到时候需要封装吗?
答：最好带有支架。测试场地不一定有墙。

48,瞄准模块电源开关是手动开关，还是单片机控制，整个模块都断电还是只要求激光笔断电?
答：MSPM0控制板与瞄准模块采用独立的电源开关分别控制供电，瞄准模块具体控制方式自定。基本要求（1）时，必须关闭。

49,瞄准模块和ti控制板的两个电源开关之间能否人工控制，还是一定要实现自动控制？
答：电源开关人工控制。

50,基本要求第三点，指定位置的姿态可以自定吗？
答：基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。

51,小车(m0)与瞄准模块之间是否限制通信?
答：没有限制。

52,行驶圈数N在1-5，在测试时是选手自定还是专家指定 ？
答：专家指定。
 
53,基本要求（3）将小车放在指定位置，这个指定位置组委会给吗，放在黑色线上吗，然后瞄准方向任意是组委会指定吗，还是自己决定?
答：基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。

54,基本要求2   这个2秒包括瞄准模块上电开机初始化时间吗？
答：启动开始计时。

55,牛眼轮算不算轮子？
答：算。

56,（3）将小车放置在行驶轨迹上的指定位置，瞄准方向任意指定。要求启动瞄准模块在 4s 内自动瞄准发射激光击中靶心，要求 D1≤2cm。” 这里说的指定位置是指的ABCD四个点吗？
答：“行驶轨迹上的指定位置”。包括但不限于ABCD四个点。

57,感光管能不能用led？
答：题目没有提感光管。

58,云台上能不能有其他颜色的激光模块?
答：不能。

59，靶纸，有没有具体的图片或者是图像训练集？
答：没有。

60，第（3）问中“将小车放置在行驶轨迹上的指定位置，瞄准方向任意指定。”，那车身姿态是否自定？
答：基本要求第3题，位置与瞄准方向都是是裁判指定。

61，发光管可以用数码管吗？
答：是放光二极管就可以。

62，能不能用红外激光笔辅助定位？
答：不能

63，这个靶心的圆是自己画吗?用什么来画?然后把心就像图片里面这样有好几个圈还是有其它要求?
答：是的。“用红色油性记号笔”。

64，瞄准模块的开关指的是激光的开关还是指云台的开关？
答：瞄准模块的开关。

65，目的地图的红色ABCD点，允许打印在地图上吗？
答：除题目要求的边线之外，行驶场地上不得有其他任何符号标记。


66,瞄准模块云台旋转后尺寸超过150mm是否符合要求?
67,基础要求第（3） 要求放置在指定位置，瞄准方向任意。是否放置在指定位置之后小车就不能移动了？
68,小车可以使用蓝牙模块连接来控制圈数和运动吗，还是只能使用串口触摸屏?
69，可以用两个激光笔吗，一个红色一个蓝紫色，然后红色先找位置，闭环然后再打？
70，基本要求2：启动瞄准模块在 2s 内发射激光击中靶心，要求光斑痕迹距靶心最大距离 D1≤2cm。
请问启动瞄准模块指的是视觉模块通电还是激光笔通电？光斑痕迹是否以最终落点为准，瞄准过程中可以留下痕迹吗？
71，地图是梯形还是正方形，给的图是梯形，题目上说的是正方形？
72，用胶带勾勒轮廓是贴纸张外圈留出A4篇幅的大小还是可以贴纸张里圈？
73，基本要求2和3，关于启动瞄准模块2s和4秒，指的是瞄准模块给上电源开始算起，还是按钮给出瞄准指示算起？
74，发挥部分运动期间激光笔是要一直瞄准靶面吗？
75，靶心0.1cm，光斑0.5cm，不合理？
76，小车在90°转弯处是停止并关闭激光是否满足连续发光射向靶面？小车在90°转弯处停止但不关闭激光是否满足连续发光射向靶面？
77，目标靶的架子是否可以自带?
78，控制板放在小车表面，是否表示如使用两块控制板不得叠放？
79，比赛过程中在保证激光部分持续满足题意的情况下小车能否掉头？
80,场地喷绘布和目标靶是否需要封箱？还是可以一个学校的共用一张，测试时带入测试场地?
81,能否用控制板上的LED灯显示供电状态?
82,基本要求第二点里是不是发射激光后不可再调整了?
83,基本要求第三点，瞄准方向指什么，激光笔的方向还是摄像头，还是两个都由测评专家指定?
84，小车靶纸高度测评时是否可自行调节（高度≤50cm）?
85，启动瞄准模块的光斑痕迹，瞄准过程中产生的痕迹算吗，还是只有最后达到的位置才算？
86，题目说明里的红色记号笔标定的靶心是严格的A4纸中心吗？
87，小车可沿行驶轨迹自动寻迹逆时针方向行驶是指小车先寻迹之后还要自动逆时针行驶吗？
88，基本要求第三点，瞄准方向任意指定意思是我可以随意手动摆动云台方向位置是吗？
89，用发光管显示每个控制板的供电状态，意思是看稳压上的灯是亮与不亮吗？
90，基本要求（1）中，行驶圈数可设1-5，意思是通过外部来控制圈数吗？
91，发挥部分（1）（2）对激光连续射向靶面的位置有要求吗，还是只要在黑线胶带轮廓内即可；循迹过程中光线是必须平行于AC线吗，还是只要射向靶面即可？
92，基本要求的（2）中激光笔可以手动开启吗？
93，小车题里面，没说关于摄像头的信息，是不是不限制使用摄像头的型号？
94，基本要求3题中“4s内自动瞄准”时，车子是否要求停止或行驶？
95，可以多加一种激光吗 ？
96，寻迹时画圆是指刚好跑完的同时画完还是可以在四分之一的路程上画完 ？
97，限高25cm是指比赛开始前还是全程比赛都限高25 ？
98,（3）将小车放置在行驶轨迹上的指定位置，瞄准方向任意指定。要求启动瞄
准模块在 4s 内自动瞄准发射激光击中靶心，要求 D1≤2cm。E题中该“瞄准方向任意指定”的要求是指瞄准方向的激光落点在标靶上任意位置还是360度角度任意位置（可不在标靶上）?
99,e题的激光是否只要启动，就必须在规定要求的范围内？如果说留下一道痕迹（比如直线，一半在规定范围内，另一半在范围外）怎么算?
100,10cm为半径的圆会压到黑边是本身就这样还是改为直径？
101，“用红色油性记号笔在靶的中心标一个点作为靶心，靶心直径≤0.1cm，并以此为圆心分别以 2、4、6、8 和 10cm 为半径画红色圆，圆弧线宽度≤0.1cm。”是否是手画？
102，“将小车放置在 AB 段轨迹上，前沿投影与 AC 线对齐“。前沿投影是什么？
103，整个系统可否用两个M0主控？
104，将小车放置在场地中，场地中是将车放在边线上，还是内部及边线均可？


F题：简易自动接收机
1，是否可以用电池供电？
答：不行，题目说明（4）中要求“恒流/恒压“直流电源单电源供电。
2，调制信号除了正弦波还有其他形式的波形吗？
答：题目中给出，调制信号的频率范围为300Hz~3400Hz；
3，可以使用自带电池的LNA吗？
答：不行，题目说明（4）中要求“恒流/恒压“直流电源单电源供电。
4，功耗电流如果大于500mA是否发挥测评不测试还是扣分？
答：题目说明（4）中要求了，功耗电流如果大于500mA发挥部分不测试。
5，调频信号的调制度是多少 ？ 
答：题目中要求了调频信号的最大频偏范围。
6,接收机硬件能否使用成品方案（如ADI半导体的PlutoSDR：Zynq 7010 + AD9364）?
答：题目没有禁止即允许。
7，射频信号源是否需要自制，还是用仪器？
答：题目中没有要求自制射频信号源。采用的射频信号源仪器应具有射频输出开关功能。
8，输入信号是混合的吗（既有调频也有调制？还是只有调频或者调制）？
答：按题目要求进行测试，一次只有一种信号，不混合。

9,现场测试的时候 需要我们自带射频信号源吗?




G题：电路模型探究装置
1，请明确题目要求的“要求该电路输出电压幅度与传递函数 H(s)表征的输出电压幅度”是否包括信号发生器50欧内阻的影响？
答：H(s)不包括，电路要考虑。
2，基础部分（4）中，要求探究装置可设置并输出100Hz~3kHz的正弦信号，这个地方的步长要求也和基本要求（2）中一样，为100Hz吗？
     基础部分第4问产生信号是否在100hz至3khz内任意指定？
答：一样，为100Hz。
3，发挥部分第2问信号源的阻抗是多少？
答：50欧。
4，“未知模型电路”是否一定是二阶电路？
答：自行判断。
5，发挥部分第一问重显示滤波类型还需要表明是几Hz的高通或者低通吗？
答：不需，定性即可。
6，不漂移的标准是什么？
答：以电路输出为参照，装置每秒漂移不大于0.5周期。
7，其他周期信号包括哪些？要求的按键可不可以是触摸屏上实现？
答：任意周期信号。可以触摸屏。
8，要求里通过按键等方式设置参数，可以用虚拟的按键吗？
答：可以。
9，发挥部分的2中，波形相同无漂移，对直流量有要求吗？
答：需要都相同。
10，基本要求4，输出电压峰峰值为设定值，是输出一次，一个不变的定值还是连续输出，一个连续变化，步长为0.1V的值？然后如果是连续变化的话，是通过控制输出信号频率还是控制探究装置的输出幅值？
答：设定一个频率和峰峰值后，电路连续输出此频率、此峰峰值的正弦信号。
11，输入信号是否要求所有周期信号均可生成传递函数的阶数是否不限，测评提供的RLC元件数量是都各只有一个吗？
答：所有周期信号，元件各1个。

12,单独的电路板搭建“已知电路”必须是模拟电路吗？还是可以使用单片机、FPGA等？
13,其他周期信号是三角波等规则信号，还是任意信号？
14,其他周期信号的主要频率分量是基带频率的多少倍？
15,“未知模型电路”的输入电阻保证不小于100kΩ吗？
16,“已知模型电路”和“未知模型电路”的地线必须要和信号线分离吗？是否可以和信号线放置在同一个接口上（如SMA接口）？
已知模型电路”和“未知模型电路”具体通过什么接线端子与外界连接？SMA端子还是?
17,探究装置的输入输出端口是否只能有一个，在测评各个要求中间（如基本要求1和基本要求2之间）可否更改电路接线方式（比如探究装置的输出端口）?
18,RLC组成的未知电路是否有固定的网络结构?
19,信号探究装置信号发生器能不用基础部分设计的正弦信号发生器，另外再设计一套发生系统吗?
20,“一、任务”中的“探究装置可自动调节本身的输出信号”是否指“三、说明”中的“探究装置具有通过按键等设置所产生信号的频率、所控制的’已知模型电路‘输出电压值功能“？
21，请问发挥部分未知电路模型的截止频率或中心频率的大致范围是多少？
22，.输入信号是否要求所有周期信号均可生成？
23，RLC构成的电路的传递函数的阶数是否不限？
24.测评提供的RLC元件数量是都各只有一个吗？
25，是否有防止高频干扰的板子？
26，第一问中，在单独电路板上搭建电路，能否使用两块电路板进行级联？
27，rlc是否全部都要使用？
28，基础部分4，是每个频点的峰峰值都要从1V步进到2V，还是依H(s)的模值来评定？
29，说明部分2中，启动后5s信号生成是指上电后还是按下启动键后？
30，串口屏模拟按键是否算按键，还是只能用物理按键？蓝牙手机app的按键算题目中的按键吗？
31，蓝牙手机app在测评现场有测评手机进行安装和连接系统吗？
32，可不可以用买的成型模块，比如高速DDS模块?
33，矩形波要求，可接受的带宽（或者完整保存的谐波数）是多少？
34，发挥部分（2）要求双踪显示的探究装置宇“未知模型电路”输出波形相同、（同步）无漂移，两路输出波形相位时延是否可以略有差异？
35，基础部分第四问，请问是先设定好探究装置输出信号频率和“已知模型电路”输出电压的峰峰值，然后根据H(s)把探究装置输出信号的峰峰值算出来吗？
36，基础要求（4） 设置输出正弦信号是通过100hz步进的方式设置还是通过设置数字进行设置？
37，发挥部分：RLC未知模型电路是否需要自己输入输出接口，还是测评现场提供具有SMA接口的模型电路？
38，说明部分2中，启动后5s信号生成是指上电后还是按下启动键后？
39，输入信号是否要求所有周期信号均可生成？
40，发挥部分第2问信号源的阻抗是多少？


H题：野生动物巡查系统
1，发挥部分激光笔照在动物体态轮廓上是指照到动物任意部位就可以吗？还是只能在轮廓上？
答：照射在动物上。
2，基本要求1的（1）“在地面站用按键设置禁飞区”，可触屏的屏幕上使用ui的答：按钮算按键吗？以及地面站需要展示地图吗还是只需要63个物块就行？
按键含触摸屏的按键；地面站显示9×7方格就可以。
3，地面站可以使用英伟达开发板卡吗？
答：按照竞赛组委会秘书处对于处理器的统一要求执行。
4，可否使用屏幕按键？
答：同2
5，地面站能使用无线通信模块吗？
答：自己理解。
6，地面站能用树莓派吗？
答：同3
7，指示航线的巡查激光和照射动物的激光是同一个吗，还是分开的？
答：自行决定。
8，如果航线经过禁飞区是扣分还是不得分？
答：扣分。
9，场地是只用打黑色线框还是把全彩背景彩色也打出来？
答：可以在喷绘在喷绘布上，也可以在喷绘布上贴黑线。
10，大象的长度怎么算30cm，是从最左边到最右边吗？
答：动物尺寸的规定按照体态最大尺寸算。
11，有没有可供直接打印的动物图片？
答：图形采用附件图片，大象最大尺寸30cm，其他动物最大尺寸15cm。
12，触摸屏可以使用触摸方案吗，不采用按键方案进行输入？地面站如果使用触摸屏是否必要使用按键输入设备？
答：同2
13，无人机高度要求120+-10cm，这个要求是无人机的起飞高度吗？还是说机身整体要在110到130cm之内？
答：120±10cm是巡航高度，以无人机高度方向中心算。


14,红色起飞区域的位置是不是固定在地图右下角？
15，一个方格内如两个动物的话是两个都要照射吗？
16，禁飞区为三个连续方格构成的灰色连续方格组成，连续方块是指单纯直线连续还是可以连续的L形状？
17，发挥部分巡检完最后一个方格与起飞点相邻就不能以45降落了。
18，巡查发现某方格中有野生动物时，识别动物种类及数量，同一个方格中动物种类只有一种还是允许多种？
19,野生动物巡查系统中的基本部分，无人机起飞巡查后不用降落在起飞区域吗？这个功能有没有分数呢?
20，灰色禁飞区说是抽签给三个连续方格代码，关于这三个方格的连续的方式，是只会一字型，还是可能一字型可能L型呢？
21，被测动物也是抽签决定，关于这点，请问动物的数量是否是固定的（所有动物都有，只是位置分布不同），还是动物不一定是全部，抽到几个是几个？
22，地面站输入可以使用鼠标吗？无人机使用的上位机主控，允许带鼠标或者键盘启动文件吗？或者使用鼠标运行.sh文件，这样启动可行吗？
23，地面站可以用插座供电吗？
24，无人机以 45°±5°俯角准确稳定降落到起飞区，是无人机位置相对原点的俯角对吗？还是无人机姿态的俯角？
25，发挥部分2降落时LED闪烁。这个LED是在飞行器上还是地面站上？
26，UWB的基站，在外部进行辅助控制，不是无人机的模块，请问可以共用吗？封箱的时候不用和无人机一起封箱吧？
27，能不能用手机热点作为连接方式？
28，降落起点问题：题目中并未明确提到降落的起点是否是固定的，只是说“无人机完成巡查后，在地面站显示所发现动物的名称及每种动物数量。” 如果按照当前描述，降落起点没有明确定义，可能需要我们先飞到一个合适的降落位置，然后按照一定的降落规则进行45度角斜飞降落。因此，我的疑问是：“请确认降落的起点是否固定，是否可以在飞行过程中自主选择降落点？”
29,是在地面站按按键起飞飞机，还是在飞机机体上设置按键起飞飞机?
30,所用的无线通信模块是否有型号要求?
31,基本要求(3)瞄准方向任意指定是指什么？是云台上电前的姿态由评委指定吗?
32,无人机巡查时，机载激光笔需要常亮还是不停闪烁？
33，无人机桨叶必须全防护是指必须全部包裹吗？
34，动物图片自带吗？
35.一键起飞可以用遥控器吗？
36.无人机巡查时激光笔扫到方格视为巡查成功是指激光笔要一直打开吗，这样的话是要用两个激光吗，一个扫方格一个射动物？
37.在屏上设置时一定要按照ANBN的形式设置吗?
38，显示屏是否需要显示降落的航线？
39，飞机路径能不能重复经过一个点 ？
40，无人机在识别动物之后，可以降落去照射动物不，动物坐标是随机的吗 ？
41，发挥部分激光笔需要一直开启，还是到动物上放开启后关闭？
42，现场测试时地面站提供什么方式供电？是否有插座可以使用？
43，测试要求第（3）条中提到测试前抽签决定动物图片及所在位置，参赛队员将给定动物图片粘贴在指定方格内，图片方向可由参加队员决定。请问图片在具体方格中粘贴的位置是否是由参赛队员决定？
44，无人机上可以装小电脑吗？
45，地面站的6寸屏幕，是否可以用4.3寸屏幕代替？

【高职高专组】
I题：非接触式控制盘
1，现场测试时挥手操作时手与操作面板距离的误差怎么控制呢？
答：制作时软件可解决问题，对现场测试无影响。
2,在S2移动到S3时，手可以移动S5上面吗？
答：可以。
3,控制板是放着不动的吧？
答：操作面板固定。
4,要求只允许使用成品超声波发射头和接收头，使用成平的超声波测距模块是否可以？
答：按题意，除收、发头，其余自制。
5，请问测试过程中，挥手距离d如何测量？
答：按题意顺序，先用手掌面接近操作面板测d，再挥手确定功能。
6，风扇是否必须控制正反转？现在很多风扇自带了控制模块，不让控制正反转。
答：选择能够正反转的风扇，某宝有售。
7，风扇只是看旋转快慢和方向，不需要悬浮控制？
答：按题目中各项要求完成即可。
8，I题发挥部分（1）（2）由图2和图3给出操作距离d和运行时间t及工作电压Ud的对应关系，是否可以理解为装置识别距离之后自动设置运行时间t和工作电压Ud，若是，该怎么再去设定t和Ud，如不是该如何理解？
9，使用直流电机加一个风扇叶，是否可以代替题目中的直流风扇？
10，发挥部分的组合操作模式设置，是在测试现场设置？


J题：超声信标定位系统
1，可否只使用步进电机？
答：请自行审题。
2，说明中的信标只允许用一个超声波发射器件是指只能用一个超声波发射探头吗？
答：是的。
3,定位装置是自主放置在o点圈内，还是评委随意放置在o点圈内?
4，能否直接使用单收、单发的超声波模块？
5，超声波信标在地面的垂直投影包含电池尺寸吗？


K题：自动避障小车
1,＂小车上只有1个 启动按键 ＂是只能有一个按键，来控制所有的测试项目?还是可以有别的按键来调整测试项目，但启动按键只能有一个?
回答：小车上可有其他设置测试项目的按键，在放置小车之前设置好，将小车放置到准备区后就只能按“一键启动”键，不能再按其他键。
2，这个按键控制，是中途不能用其他按键吗，比如这一个一键启动按键然后我有其他三个按键对应三个路线，一个路线跑完，去按其他按键然后换地图，然后再上电一次去完成接下来的任务？
回答：两个测试项目之间可以换电池、开关电源、设置测试任务，但将小车放置到准备区后就只能按“一键启动”键。必须说明的是发挥部分在放置好小车后再按指令排列圆柱。
答：放置在虚线交叉点上，交叉点位置随机。
4，基础3，饶任意两个不同圆柱，圆柱是现场裁判指定吗？
答：任意两个不同颜色的圆柱，不需指定。
5，绕两个颜色，每个只能各绕一次吗？
答：要求各绕满1圈，其他路径自选。
6，圆柱障碍的数量是不是固定的？白色4个，黑色5个？
答：是，题目已明确。
7，墙壁是否是固定的？
答：是，题目已明确。
8，车上能不能搭建树莓派？
答：可以
9，小车摆放的位置可以对准A进口吗？
答：在准备区内任意摆放。
10，障碍圆柱的PVC管整体颜色都是一样吗？包括柱子封口颜色有要求吗？
答：圆柱不能封口，以便检查是否合规。白为原色白，黑为哑光黑，整体一色，不能有其他标志。圆柱座为原色白。

11，套管是不是直通标准件?有没有图片?边墙可不可以用泡沫或者PVC做?木板黄色是木板原色?还是单独要求颜色?？
答：套管是直通标准件，与PVC管一同购买。自作场地边墙材料不限，赛区场地边墙用木板，涂黄色漆。
12，小车尺寸给了上限值，下限值有要求吗?
13，基本要求（1）中任选路径是评委选择还是参赛选手自己选择？
14，可以使用陀螺仪或者超声波吗？
15，PVC 管标准配件，长度 4~5cm，这个底座店铺的标准件是3.7CM可以吗？







